La Casa Blanca dice que el presidente estadounidense Joe
Biden ha presionado a Benjamín
Netanyahu de Israel para que proteja las vidas de civiles en
Gaza. Biden dijo que habló extensamente con
Netanyahu el sábado sobre la guerra de Israel
contra los militantes de Hamas. Al parecer,
discutieron los objetivos de la
campaña militar en Gaza, pero Estados Unidos se detuvo.
A falta de pedir un alto el fuego, Hamás
es considerada una organización terrorista
por la UE y por nosotros. El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás,
dice que más de 100
personas han sido asesinadas por las
fuerzas israelíes en las últimas 24 horas. La
violencia sigue a una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU
para impulsar la ayuda humanitaria.
Ayuda otro día en Gaza otro
entierro masivo El Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás,
dice que el número de muertos desde el 7 de octubre
ha superado los
20.000, es decir, aproximadamente el 1% de
toda la población de la franja. Israel, sin embargo,
no muestra señales de cejar en sus
bombardeos. Las imágenes del ejército israelí
supuestamente muestran un ataque.  sobre un
funcionario de Hass transportado en
automóvil es parte de lo que Israel dice que son
operaciones terrestres ampliadas en el
territorio del lecho es parte de la guerra es una
guerra difícil contra un enemigo brutal
que está atrincherado en el campo de arriba y
especialmente debajo de él, así como entre
los  población civil
estamos atacando a Hamás, pero se trata de una
operación prolongada y difícil que
continuará por un tiempo
más. estas operaciones ampliadas se producen cuando
dos de los miembros más importantes del gabinete de Israel
visitaron tropas en el norte de Gaza.
el gobierno israelí está bajo una creciente
presión internacional a medida que la
situación humanitaria empeora y
A nivel nacional, en una manifestación en Tel Aviv,
cientos de personas se reunieron pidiendo
al gobierno que garantice la
liberación del presentador, algunos fueron más allá gritando para que el
primer ministro Benjamín Netanyahu, también
conocido como BB, renuncie
[Música],
debemos asegurarnos de que
Bam desaparezca.  Hace más
daño que bien y traicionó a la
gente, este gobierno le ha fallado a sus
ciudadanos en todas las formas posibles, desde la
más básica sobre seguridad básica hasta
comprometer sus valores democráticos.
Nada de valor puede suceder ni
aquí ni en Gaza.  Si bien estas personas
todavía están en el
poder, el gobierno israelí insiste en que
no se detendrá hasta que Hamas haya sido
completamente destruido; sin embargo, no ha
presentado una visión de cómo sería eso
o qué vendrá
después y para más, hablemos con el
periodista Sami Sool, quien  se une a nosotros ahora
desde Jerusalén Samy, es bueno tenerte
con nosotros, primero que nada, ¿podrías
darnos lo último sobre la
situación en
Gaza? Bueno, comenzaré con el hecho
de que el portavoz de las FDI ha anunciado
que hay más soldados que han
sido  En total, el anuncio del
asesinato de 13 soldados israelíes en las
últimas 12 horas en diferentes lugares,
tanto en la zona de Junes como en otros
lugares, demuestra que las
fuerzas israelíes se enfrentan a una dura resistencia de
los combatientes palestinos allí.  Estamos
usando
dispositivos explosivos, RPG antitanques, ET ET, además de
eso, por supuesto, Israel continúa
bombardeando, incluidas áreas residenciales, estamos
hablando de bombardear ambos con
aire de artillería desde el mar, así que esta es
una
guerra en curso que tiene diferentes aspectos.
Ahora escuchamos en este informe, por
supuesto, que el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, ha
instado a Benjamin Netanyahu a proteger la
vida civil de Ian en Gaza. ¿Cuánto peso tienen las
palabras de Biden? Lo suficiente como para hacer que
Netan cambie la estrategia militar de Israel.
Bueno, está claro que el
presidente Biden tiene  Hemos logrado
presionar a Israel para que acepte la
ayuda humanitaria que irá a la
Franja de Gaza. Todavía tenemos que ver cómo se distribuirá esta
ayuda que ya entró ayer en
toda la
Franja de Gaza. Pero cuando se trata de la
forma en que Israel  está llevando a cabo su campaña.
No creo que los estadounidenses estén
microgestionando este tipo de forma de
guerra de Israel. También hemos escuchado
al secreto de defensa estadounidense Lloyd Austin
cuando estuvo aquí y se reunió con
funcionarios israelíes, estaba diciendo:  Sé que
no les vamos a dar un plazo a los israelíes.
No les vamos a decir
cómo llevar la guerra. Dijo que les vamos a
dar
consejos para provocar menos bajas.
Bueno, hasta ahora todavía vemos este tipo de
bajas.  entre los civiles, así que
todavía estamos esperando ver cuál será el
impacto de estas
declaraciones y, por supuesto, mientras tanto,
el gobierno israelí, en particular
Benjamín Netanyahu, se enfrenta a una creciente
insatisfacción y críticas, por
supuesto, no sólo a nivel internacional sino
También en casa para contarnos más sobre
eso, sí, primero que nada, Netanyahu es
muy impopular y todas las encuestas han
estado indicando que hay
otros candidatos que serían más
populares si hubiera elecciones,
ahora él no estaría formando.  uh, el próximo
gobierno y esto se atribuye principalmente
al hecho de que él es Jefe de Estado
durante el ataque del 7 de octubre
y también a la forma en que el gobierno ha estado
manejando los asuntos internos dentro de
Israel. Así que definitivamente tenemos estas
llamadas y  Anoche hubo
protestas en diferentes lugares
exigiendo la dimisión de Netanyahu,
pero no debemos confundirlo con el
enfoque agresivo israelí hacia la
Franja de Gaza. Sólo el 11% del
público israelí en una encuesta reciente dijo que
apoya un alto el fuego inmediato que
provocar el intercambio de rehenes,
así que yo diría que en lo que respecta a
la forma en que Israel está llevando a cabo su campaña
dentro de la Franja de Gaza, todavía
disfruta del apoyo del público israelí.
Está bien, el periodista Sami Sakul, que está
reportando para nosotros en Jerusalén. Sami, uh, muchas
gracias.
mucho